3.
a) É uma sequência de números ímpares. Portanto, o próximo número será 9.
b) Cada número é o dobro de seu antecessor. Então, o próximo número será 128.
c) Esses números são os quadrados dos números naturais. O próximo número será 49.
d) Esses são os quadrados dos números pares. O próximo número será 100.
e) Esta é a sequência de Fibonacci. O próximo número será 13.
f) Todos iniciam com a letra D. Portanto, o próximo número será 200.

4.
Ligar o primeiro interruptor e deixa-lá ligado por um tempo e em seguida, desliga-lá.
Depois, ligar o segundo interruptor e deixar ligado.
Após isso, entrar na sala e verificar a situação da lâmpada:
    Caso a lâmpada estiver acesa, ela estará conectada ao interruptor 2.
    Caso a lâmpada estiver apagada e fria, ela estará conectada ao interruptor 1.
    Caso a lâmpada estiver apagada e quente, ela estará conectada ao interruptor 3.
